Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/query_criteria.po
Languages: ja_jp

source: Criteria Queries
ja_jp: Criteriaクエリ

source: Hibernate features an intuitive, extensible criteria query API.
ja_jp: Hibernateには、直感的で拡張可能なcriteriaクエリAPIが用意されています。

source: Creating a <literal>Criteria</literal> instance
ja_jp: <literal>Criteria</literal> インスタンスの作成

source: The interface <literal>org.hibernate.Criteria</literal> represents a query against a particular persistent class. The <literal>Session</literal> is a factory for <literal>Criteria</literal> instances.
ja_jp: <literal>org.hibernate.Criteria</literal> インターフェイスは特定の永続性クラスに対するクエリを表現します。 <literal>Session</literal> は <literal>Criteria</literal> インスタンスのファクトリです。

source: Narrowing the result set
ja_jp: リザルトセットの絞込み

source: An individual query criterion is an instance of the interface <literal>org.hibernate.criterion.Criterion</literal>. The class <literal>org.hibernate.criterion.Restrictions</literal> defines factory methods for obtaining certain built-in <literal>Criterion</literal> types.
ja_jp: <literal>org.hibernate.criterion.Criterion</literal> インターフェイスのインスタンスは、 個別のクエリクライテリオン（問い合わせの判定基準）を表します。 <literal>org.hibernate.criterion.Restrictions</literal> クラスは、ある組み込みの <literal>Criterion</literal> 型を取得するためのファクトリメソッドを持っています。

source: Restrictions may be grouped logically.
ja_jp: Restriction（限定）は、論理的にグループ化できます。

source: There are quite a range of built-in criterion types (<literal>Restrictions</literal> subclasses), but one that is especially useful lets you specify SQL directly.
ja_jp: 元々あるCriterion型（<literal>Restrictions</literal> のサブクラス） はかなりの範囲に及びますが、特に有用なのはSQLを直接指定できるものです。

source: The <literal>{alias}</literal> placeholder with be replaced by the row alias of the queried entity.
ja_jp: <literal>{alias}</literal> というプレースホルダは、 問い合わせを受けたエンティティの行の別名によって置き換えられます。

source: An alternative approach to obtaining a criterion is to get it from a <literal>Property</literal> instance. You can create a <literal>Property</literal> by calling <literal>Property.forName()</literal>.
ja_jp: criterionを得る別の手段は、 <literal>Property</literal> インスタンスから取得することです。 <literal>Property.forName()</literal> を呼び出して、 <literal>Property</literal> インスタンスを作成できます。

source: Ordering the results
ja_jp: 結果の整列

source: You may order the results using <literal>org.hibernate.criterion.Order</literal>.
ja_jp: <literal>org.hibernate.criterion.Order</literal> を使って結果を並び替えることができます。

source: Associations
ja_jp: <title>関連</title>

source: You may easily specify constraints upon related entities by navigating associations using <literal>createCriteria()</literal>.
ja_jp: <literal>createCriteria()</literal> を使い、関連をナビゲートすることで、 容易に関係するエンティティに制約を指定できます。

source: note that the second <literal>createCriteria()</literal> returns a new instance of <literal>Criteria</literal>, which refers to the elements of the <literal>kittens</literal> collection.
ja_jp: 2番目の <literal>createCriteria()</literal> は、<literal>kittens</literal> コレクションの要素を参照する新しい <literal>Criteria</literal> インスタンスを返すことに注意してください。

source: The following, alternate form is useful in certain circumstances.
ja_jp: 以下のような方法も、状況により有用です。

source: (<literal>createAlias()</literal> does not create a new instance of <literal>Criteria</literal>.)
ja_jp: （<literal>createAlias()</literal> は新しい <literal>Criteria</literal> インスタンスを作成しません。）

source: Note that the kittens collections held by the <literal>Cat</literal> instances returned by the previous two queries are <emphasis>not</emphasis> pre-filtered by the criteria! If you wish to retrieve just the kittens that match the criteria, you must use a <literal>ResultTransformer</literal>.
ja_jp: 前の2つのクエリによって返される <literal>Cat</literal> インスタンスによって保持されるkittensコレクションは、 criteriaによって事前にフィルタリング <emphasis>されない</emphasis> ことに注意してください。 もしcriteriaに適合するkittenを取得したいなら、 <literal>ResultTransformer</literal> を使わなければなりません。

source: Dynamic association fetching
ja_jp: 関連の動的フェッチ

source: You may specify association fetching semantics at runtime using <literal>setFetchMode()</literal>.
ja_jp: <literal>setFetchMode()</literal> を使い、 実行時に関連の復元方法を指定してもよいです。

source: This query will fetch both <literal>mate</literal> and <literal>kittens</literal> by outer join. See <xref linkend="performance-fetching"/> for more information.
ja_jp: このクエリは外部結合により <literal>mate</literal> と <literal>kittens</literal> の両方をフェッチします。 より多くの情報は <xref linkend="performance-fetching"/> を参照してください。

source: Example queries
ja_jp: クエリの例

source: The class <literal>org.hibernate.criterion.Example</literal> allows you to construct a query criterion from a given instance.
ja_jp: <literal>org.hibernate.criterion.Example</literal> クラスは、 与えられたインスタンスからクエリクライテリオンを構築できます。

source: Version properties, identifiers and associations are ignored. By default, null valued properties are excluded.
ja_jp: バージョンプロパティ、識別子、関連は無視されます。 デフォルトではnull値のプロパティは除外されます。

source: You can adjust how the <literal>Example</literal> is applied.
ja_jp: どのように <literal>Example</literal> を適用するか 調整することができます。

source: You can even use examples to place criteria upon associated objects.
ja_jp: 関連オブジェクトにcriteriaを指定するために、Exampleを使うことも可能です。

source: Projections, aggregation and grouping
ja_jp: 射影、集約、グループ化

source: The class <literal>org.hibernate.criterion.Projections</literal> is a factory for <literal>Projection</literal> instances. We apply a projection to a query by calling <literal>setProjection()</literal>.
ja_jp: <literal>org.hibernate.criterion.Projections</literal> クラスは <literal>Projection</literal> インスタンスのファクトリです。 <literal>setProjection()</literal> を呼び出すことで、 クエリに射影を適用します。

source: There is no explicit "group by" necessary in a criteria query. Certain projection types are defined to be <emphasis>grouping projections</emphasis>, which also appear in the SQL <literal>group by</literal> clause.
ja_jp: 必要であっても、criteriaクエリに「group by」を明示する必要はありません。 ある種のProjection型は <emphasis>グループ化射影</emphasis> として定義され、 SQLの <literal>group by</literal> 節にも現れます。

source: An alias may optionally be assigned to a projection, so that the projected value may be referred to in restrictions or orderings. Here are two different ways to do this:
ja_jp: 任意で射影に別名を付けられるため、射影される値はrestrictionやordering内から参照できます。 別名をつける２つの異なる方法を示します。

source: The <literal>alias()</literal> and <literal>as()</literal> methods simply wrap a projection instance in another, aliased, instance of <literal>Projection</literal>. As a shortcut, you can assign an alias when you add the projection to a projection list:
ja_jp: <literal>alias()</literal> と <literal>as()</literal> メソッドは、 Projectionインスタンスを別の名前の <literal>Projection</literal> インスタンスで ラップするだけです。 ショートカットとして、射影を射影リストに追加する際に、別名をつけられます。

source: You can also use <literal>Property.forName()</literal> to express projections:
ja_jp: 射影の式に <literal>Property.forName()</literal> も使用できます。

source: Detached queries and subqueries
ja_jp: クエリおよびサブクエリの分離

source: The <literal>DetachedCriteria</literal> class lets you create a query outside the scope of a session, and then later execute it using some arbitrary <literal>Session</literal>.
ja_jp: <literal>DetachedCriteria</literal> クラスにより、 セッションスコープ外にクエリを作成できます。 後で、任意の <literal>Session</literal> を使って、実行できます。

source: A <literal>DetachedCriteria</literal> may also be used to express a subquery. Criterion instances involving subqueries may be obtained via <literal>Subqueries</literal> or <literal>Property</literal>.
ja_jp: <literal>DetachedCriteria</literal> は、サブクエリを表現するためにも使えます。 サブクエリを伴うCriterionインスタンスは、 <literal>Subqueries</literal> もしくは <literal>Property</literal> から得られます。

source: Even correlated subqueries are possible:
ja_jp: 相互関係があるサブクエリでさえも可能です。

source: Queries by natural identifier
ja_jp: 自然識別子によるクエリ

source: For most queries, including criteria queries, the query cache is not very efficient, because query cache invalidation occurs too frequently. However, there is one special kind of query where we can optimize the cache invalidation algorithm: lookups by a constant natural key. In some applications, this kind of query occurs frequently. The criteria API provides special provision for this use case.
ja_jp: criteriaクエリを含むたいていのクエリにとって、 クエリキャッシュはあまり効率がよくないです。 なぜなら、クエリキャッシュが頻繁に無効になるためです。 しかしながら、キャッシュを無効にするアルゴリズムを最適化できる 特別なクエリの種類が１つあります。 更新されない自然キーによる検索です。 いくつかのアプリケーションでは、この種類のクエリが頻繁に現れます。 このような使われ方のために、criteria APIは特別な対策を提供します。

source: First, you should map the natural key of your entity using <literal>&lt;natural-id&gt;</literal>, and enable use of the second-level cache.
ja_jp: 最初に、<literal>&lt;natural-id&gt;</literal> を使って、 エンティティの自然キーをマップしてください。 そして、二次キャッシュを有効にします。

source: Note that this functionality is not intended for use with entities with <emphasis>mutable</emphasis> natural keys.
ja_jp: 注意： <emphasis>変更される</emphasis> 自然キーを持つエンティティに この機能を使うのは、意図されていない使い方です。

source: Next, enable the Hibernate query cache.
ja_jp: 次に、Hibernateクエリキャッシュを有効にします。

source: Now, <literal>Restrictions.naturalId()</literal> allows us to make use of the more efficient cache algorithm.
ja_jp: これで、<literal>Restrictions.naturalId()</literal> により、 より効率的なキャッシュアルゴリズムを使用できます。

source: ROLES_OF_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS-->

source: CREDIT_FOR_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS-->
